日本の救急医療体制は、急速な高齢化と医療資源の不足が大きな問題となっています。
高齢化が進む中で救急搬送が必要な患者が年々増加しているのにも関わらず、医師や病院の数は減少しておりこの状況は救急医療体制の崩壊を引き起こしかねない危機的な状態です。
特に、軽傷患者による救急車の利用が全体の約半数を占めており、これが救急車の出動回数の増加を招いています。
これにより緊急性の高い患者への対応が遅れてしまったり、救える命が救えなかったりと救急医療全体の質の低下が懸念されています。また、それだけではなく軽傷患者の救急車出動に自治体の予算が年間約1900億円も使われており救急医療の運営は自治体への大きなペインになっています。

こうした課題がなかなか解決されない要因は大きく２つあります。一つ目は119万通報の電話口でオペレーターが得られる情報に限りがあるうえ、患者を軽傷や重症、ましてや疾患別に振り分けるほどの専門性を持ち合わせていないこと。
二つ目は、仮に明らかな軽傷だったとしても安全に患者を病院に届けるシステムが確立されていないことです。

そこでQuickではAIを用いたトリアージ(患者振り分け)により通報を受けた段階でこの一連の流れにバリエーションを設けます。例えば軽症であればタクシーを用いた民間搬送でクリニックに搬送することで患者に最適な病院選びを実現すると共に自治体・消防の負担も軽減します。
また、軽傷重症の判定に留まらず通報の時点で収集できる情報から予想される疾患と必要な処置を判断し、周囲の病院のリアルタイムな空き状況と照らし合わせて搬送先を提案します。

これらの実現のために、まずは各病院の病床状況/医療リソースを取得するAPIを開発し、G空間にマッピングします。このとき、それらの情報にはどのような患者を受け入れ可能かが含まれ、前述のトリアージシステムと連携して医療リソースを最大限利用するように最適化します。　
次に、すでにG空間上に存在する民間搬送用の車両の位置を取得して、搬送リソースを最適に配分します。

こうして株式会社Quickは無駄な救急車•救急隊の出動を減らすとともに、救急医療を初動の段階から効率化することで医療体制の崩壊を防ぎ、持続可能な医療システムの構築に貢献します。
